몇 달 동안, 도사 밑에서
도교의 전사가 되는 법을 배웠다
72가지의 모습으로
변신하는 술법을 배우고
거센 급류 속에서
바위를 뛰어넘는 법과
벌 떼 사이에서 명상하고
험준한 산을 오르는 법을 배웠다
나는 밤낮으로
수련에만 몰두했다
그런데 한 가지
중요한 의문이 떠올랐다
낮잠 시간은 언제지?
도사는 도교의 전사라면
늘 기지를 발휘해야 하고
깊이 잠들어도 완전히
깨어 있어야 한다고 했다
난 무슨 뜻인지
전혀 알지 못했다
하지만 다행히도
제때 이해하게 되었다
무슨 일이야, 진?
병에 걸렸을까 걱정됐어
전사가 밤에
도사님의 훈련장에서
가만히 누워있는 일은
흔하지 않으니까
아니면 달빛을 쐬고 있었어?
명상 중이었는데 너 때문에
정신이 흐트러졌잖아
코를 고는 소리가
저 멀리서부터 들렸는데?
네 도술 실력만큼
귀도 안 좋나 보네
걱정하지 마
수련을 더 하면, 너 같은 애도
좋은 전사가 될 거야
하등한 원숭이 주제에
도사님을 감동시킨 건 인정할게
그래도 도사님께
인정받지 못한 건 아쉽네
어떻게 하면 받을 수 있는데?
근두운을 가져오는 거지
하지만 뺏어올
유일한 방법은
근두운을 가둔 자를
물리치는 거야
요괴한테서?
동이 트기 전에
가는 게 좋아
아무도 그 악마를
오랫동안 건드리지 않았어
분노하면 어떻게 되는지 아니까
그러니까 진정한 영웅이
해야 할 일이지
최고의 전사가
해야 할 일인 거야
그러면 신성한 두루마리도
볼 수 있을 거고
도사님께서도
인정해주실 테지
근두운을 가질 자는
나 말고는 없었다
자만심에 가득 찬 나는
진의 속임수를 알아채지 못했다
진의 무서운 계략을
알아챈 건 나중의 일이다
한숨도 안 자고
밤새 여행하여
요괴가 사는 폭포에 도착했다
독특한 정기와 기운이 넘치는
근두운의 어마어마한
힘과 속도는
이 세상의 모든 전사가
탐내는 무기였다
무기를 무사히 가지고 오면
도사님이 날
기특하게 여기시겠지
아야
네가 근두운이지?
여기서 너를
탈출시켜 주는 대신
한 가지 조건이 있어
내 말을 듣는 거야
내가 시키는 대로 해
알았지?
마계의 요괴들은
단언컨대
피에 굶주린
포악한 놈들이다
요괴에 대한
소문은 들은 적 있지만
불행하게도 나에게
요괴들이 얼마나 흉포한지는
알려주지 않았다
두 가지만 말할게
첫째, 너무 가까이
다가오지 마
두 번째, 그 지독한
입 냄새 좀 어떻게 해봐
체력이 한계에 달하여
난 급히 도망쳐야 했다
난 불가능한 일을 해냈다
근두운은 내 것이 되었고
곧 총애받는 전사가 될 것이다
진은 계획이
수포가 되자
더 강력한 음모를 꾀했다
그 음모는 돌이킬 수 없는
사건을 일으켰다
나를 쫓아
숲속으로 들어온 요괴는
마을의 원숭이들과
맞닥뜨렸다
복수심에 불타는 요괴를
막을 준비는 안 되어 있었다
도사님, 오공이
요괴의 심기를 건드렸습니다
자제력 없고 거만한 그 원숭이가
도사님의 경고를 무시한 겁니다
세상이 위험합니다
동굴을 떠나 이곳에 왔어요
진, 요괴가 어디로 갔느냐
원숭이 마을을 향해
서쪽으로 갔습니다
다들 준비해라
그 마귀를 멈춰야 해
그 어떠한 끔찍한 악몽도
내 마을에 일어난 일에
견줄 수 없을 것이다
극악무도한 요괴의 공격으로
비극적인 대학살이 일어났다
그 무자비하고
야만적인 행위로
동족과 고향을 위협했다
마을을 지키러 온
도사의 제자들도
요괴의 공격을
막아내지 못했다
희망이 지고
파멸이 다가오자
도사는 깊은 영혼으로부터
힘을 끌어내 공격했지만
역부족이었다