나는 세상에서
가장 뛰어난 전사이다
영혼을 잡아먹는
무시무시한 요괴도
사악한 정령과 천계의 전사도
내 적수가 되지 않는다
난 고대의 땅에서
능통한 도사에게
수련을 받으며
말썽쟁이 모험가로 성장했다
내 요술은 모든 술법을
통달한 마법사와 필적하며
난 근두운을 타고
깊은 바다에서 십만팔천 리까지
단숨에 이동할 수 있다
이렇게 설명하는 것보다
직접 보여주는 게 낫겠지
내가 바로 그 몽키킹이다
올려다보라
이 드높은 산꼭대기에서
내 여정은 시작된다
그 누구도
내가 어디서 왔는지
누가 원숭이 마을에
날 데려왔는지 몰랐다
나중에 말하기를
어딘가에서 불쑥 나타났다고 한다
오늘날까지도
난 그곳을 찾고 있다
그들은 날 오공이라 불렀는데
단순히 원숭이라는 뜻이었다
부족은 날 싫어했다
유별나다는 이유로
또래에게 멸시당했다
어느 날, 내 유별남이
하늘을 찔렀고
원숭이들의 질투도
극에 달했다
나는 그곳에 속할 수 없는
외로운 이단자였다
끓어오르는 내부의 힘으로
나는 가파른 절벽을 뛰어넘어
어떤 야수보다도 빠르게
고원을 가로질렀다
평범한 돌덩이가
영혼에 굶주린
사악한 정령으로 변신하자
난 도저히 이길 수 없었다
간신히 공격을 막아내고
겁에 질려 줄행랑을 쳤다
극악무도한 생명체에
맞서 싸우고
또래들의 시기를
저지하기 위해서
날 더 강하게 만들어 줄
누군가를 만나야 했다
오래된 숲속에서
도사를 찾았을 때
제자가 되기로 했다
난 인간들을 가르치지
원숭이는 아니란다
내가 얼마나
뛰어난지 몰라서 그래요
도사님은 바쁘신 분이야
너랑 놀아줄 시간 없어
게다가 입문하고 싶은
제자들로 이미 넘치거든
난 그런 거 신경 안 써요
수련을 시작하기엔
나이도 너무 많구나
도사님이 말씀하셨듯이
너희 종족은 안 받아
난 위대한 전사가
될 운명이에요
원숭이들의 왕이 될 거예요
나 같은 제자를 두면
절대 후회 안 할 거예요
어리석은 자들은
그렇게 생각하지
내 결심은 확고하구나
또다시 나는 버려졌다
모두가 날 무시하고
얕잡아 봤다
몇 주 동안
밤낮으로
비가 오나
바람이 부나
내 능력을 보여주려고
스스로 단련했다
시간이 흘러도
내 고집은 꺾이지 않자
도사는 결국 체념하고
날 받아주었다
진 옆에 자리를 잡거라
날 제자로 둬서 든든하죠?
내가 후회하기 전에
네 능력을 보여주거라
몇 달간, 도사 밑에서
내 인내와 체력을
극한으로 끌어올리는
술법을 배웠다
도교의 전사는
늘 주변과 함께하며
주변의 공허를 채우는
수많은 기운과
연결되어 있단다
수많은 기운이
안 느껴지는데요
아직 인지하지 못 했기 때문이지
그래서 이 두루마리가
우주의 비밀을 알려주나요?
이 두루마리는
우주의 비밀 그 자체라서
절대로 없어지면 안 돼
오공, 넌 운명을 향한
중요한 여정을 시작했어
위대한 운명이
기다리고 있을 거야
위대한 일에는 책임감이
따른다는 걸 명심하렴
도사님 밑에서 배운
신나는 둔갑술은
내 인생을 바꿨다
나는 둔갑술을 배우며
72가지의 모습으로
변신하는 법을 익혔다
진은 내 훌륭한 기량을 질투하여
근처에 숨어
기회를 엿보고 있었다