죽음
그것은 잔혹함이
불러온 결과였다
나를 하염없이 괴롭혔다
난 하늘에 떠 있는 구름을
깊이 생각해본 적이 없다
항상 쓸모없는
응결된 물줄기라고 생각했다
그날 아침, 내 생각이
틀려서 기뻤다
대체 왜 이러는 거야?
네가 대단하다고
생각하는 거야?
넌 내 말에
따라야 하는 걸 명심해
내가 늦잠 자고 싶으면
그렇게 할 거야
그러니까 더 잘 거야
내가 그 지옥 같은 곳에
감금된 너를 탈출시켜줬는데
감사 인사는 못 할망정!
이리 좀 와 봐!
어서! 누가 네 책임자인지
똑똑히 보여주마
일단 낮잠 좀 더 자자
한 번만 더 말하는데...
서쪽으로, 서둘러!
진은 도사의 죽음에
아랑곳하지 않고
악한 마음에 사로잡혀
도사의 신성한
두루마리를 훔쳤다
진, 뭐 하는 거야?
그걸 가지고
어디를 가려고?
어떠한 끔찍한 악몽도
그날 본 일에
비할 수 없을 것이다
도사님!
넌 타고난 전사란다
하지만 자제력을
기르지 않으면
모든 것을 위태롭게 할 거야
전 그저 요괴를
무찌르고 싶었어요
도사님에게도
인정받고 싶었고요
넌 이미 오래전에
인정받았단다
하지만 진이...
진의 말은 절대 믿지 마
두루마리를 지켜라
사라진다면
이 세상에 피할 수 없는
비극이 찾아올 것이야
반드시 복수할 거예요
오직 너만이
네 미래를 결정할 수 있다
네 행동이
운명을 결정할 것이니라
네게 달렸다
오공, 진의 소행이야
도사님의 신성한
두루마리를 훔쳤어
술법과 수련의 모든 것이
담긴 두루마리를!
우주의 비밀이 담겼지
난 마계로 갔다
그날 일어난 비극의
책임을 지기 위해서
그때 그곳에서
바로 그 순간
내가 끝내야 할 싸움에서
절대 도망치지
않겠다고 맹세했다
둘 중 하나는
반드시 끝나야 했다
요괴의 잔혹한 눈을 보는 것은
이것으로 마지막일 것이다
고된 전투로 지친 나는
폐허가 된 원숭이 마을로
돌아가서 나를 자책했다
동족의 존경도
받을 수 없을 것이다
하지만 그들은
날 찬양했다
유별나서 소외당했던 내가
이제는 존경받는
원숭이가 되었다
이제는 혼자가 아니다
그들과 함께 있다
그대는 우리 부족의
영웅이 되었다
그러므로 이제부터 그대는
원숭이들의 왕이다
도사의 말이 옳았다
내 미래와 운명은
내가 결정하는 것이었다
스스로 개척하는 것이었다
난 부족의 왕이 되었지만
그 대단하고 기쁜 순간에도
나는 공허함으로 가득했다
마음속에 구멍이
뚫려 있는 것 같았다
도사의 유산을
하루빨리 찾아내야 했다
배신자를 심판하여
피할 수 없는 비극이
이 땅에 닿는 것을 막고
이 세계를 지키기 위해