친구들 안녕!
오늘은 친구들에게 신데렐라 라는
한 소녀의 이야기를 들려 주려고 해요.
어느날 신데렐라에게 마법같은 일이....
아이구, 다 말해 버릴 뻔 했네.
자, 우리 책을 펴고
신데렐라 이야기를 함께 볼까요?
저 멀리 어느 왕국에 신데렐라라는 소녀가
아빠, 그리고 두 딸을 둔 새엄마와
함께 살고 있었어요.
아빠는 일로 자주 집을 비우셨는데
그 틈을 타 새엄마와 언니들이
신데렐라에게 못되게 굴었답니다.
엄마, 너무 보고 싶어요!
신-데-렐-라! 신데렐라!
집이 너무 지저분 하구나!
가서 빨래와 다림질을 하도록 해.
빨래를 다 하면 정원을 청소 하고
점심 식사 준비를 하고 우리가 밥을
다 먹은 후에는 설거지도 하도록 해!
네, 새엄마
이 많은 집안일을 혼자 다 해야 하다니
많이 힘들겠어요.
우리가 도와주면 어떨까요?
우선 이불 빨래부터 도와주도록 해요.
빨래를 하려면 무엇이 필요 할까요?
맞았어요!
이제 세제를 빨래에 부어 주세요.
이제 손가락으로 두들겨서
빨래를 주물러 주세요.
잘했어요!
이제 다림질을 해야겠죠?
다림질을 할 때 뭐가 필요 할까요?
맞았어요!
도와줘서 정말 고마워!
빨래를 주물러 주세요.
난 이제 집 청소를 하고
설거지를 하러 가 봐 야해.
우리 신데렐라를 따라가 봐요!
신데렐라, 빨리좀 해라!
날 언제까지 기다리게 할거니!
네, 새엄마.
얘들아, 어서 와 점심 먹으렴.
모두 들으시오!
왕자님께서 오늘 밤
신부를 찾기위한 무도회를 열게 되었으니
왕국의 모든 백성은 참석 하도록 하시오!
왕자님의 신부 라고?
얘들아, 어서 준비 하자꾸나.
어머니, 백성 모두가 초대 받았으니
저도 가도 될까요?
넌 아직도 할 일이 많이 남아 있잖니.
만약에 할일을 다 끝내면 가도 좋다만...
입고 갈 옷도 없을 텐데, 설마
이 누더기 옷을 걸치고 갈 생각은 아니겠지?
저런, 집안일을 다 끝내도
무도회에 입고 갈 옷이 없군요.
그렇다면 이제 이 요정대모가
마법을 보여줄 차례가 된 것 같죠?
안녕, 신데렐라!
안녕...하세요? 그런데 누구시죠?
난 너의 요정 대모란다.
왜 울고 있니?
왕자님이 무도회에 모두를 초대 하셨는데
저는 입을 옷이 없어서 갈 수 가 없어요.
저런, 너무 슬퍼 하지 말거라.
네가 무도회에 갈 수 있도록
여기 있는 친구와 함께 도와줄게.
먼저 마차를 만들어 보아요.
여기 큰 호박이 보이죠?
손으로 탭 하면 마법이 일어날거예요!
멋져요!
이번에는 저기 있는 쥐를
멋진 말로 만들어 봐요!
아주 멋져요!
아직 무언가 부족한것 같은데...
마차를 끌어줄 마부가 없네요.
그렇다면 저기 새에게 마법을 걸어 볼까요?
좋아요!
이제 제일 중요한 한가지가 남았어요.
우리 친구가 신데렐라에게 마법을 걸면
신데렐라 옷이 멋진 드레스로 변할 거예요.
한번 해 볼까요?
신데렐라! 정말 멋지구나!
이건 내가 주는 선물 이란다.
자, 이제 어서 가봐.
무도회가 시작했어!
너무 예뻐요!
고마워요 요정대모님
고마워 친구!
잠깐, 중요한걸 잊을 뻔 했구나.
열두시가 되면 마법이 다 사라지게 될거야.
그 전에 꼭 돌아와야해.
그럴게요, 다녀오겠습니다!
우리도 무도회에 따라가 볼까요?
왕자님, 인사 드립니다.
신데렐라가 무도회장에 들어 오자
모두들 신데렐라의 아름다움에 감탄 했어요.
이렇게 아름다운 사람이 신데렐라 일거 라고는
새엄마와 언니들 모두 꿈에도 몰랐답니다.
저와 함께 춤을 추시겠습니까?
신데렐라가 왕자님과
즐거운 시간을 보내고 있는 것 같네요.
그동안 우리는 무도회장을
조금 더 꾸며 볼까요?
비어있는 곳을 멋지게 색칠해 주세요!
벌써 열두시네!
전 이제 가야해요, 즐거웠어요 왕자님!
잠깐, 기다려요!
신데렐라가 너무 즐거워서
시간이 가는줄 몰랐나봐요.
신데렐라 서둘러!
기다려요!
아직 당신의 이름도 물어보지 못했는데!
미안해요 왕자님, 안녕히 계세요!
그녀를 꼭 찾고 말겠어.
모두들 듣거라.
나는 이 아름다운 유리구두의 주인과
결혼 하도록 하겠다!
왕자는 무도회에서 사랑에 빠진
유리구두의 주인을 찾기 위해
왕국의 곳곳을 돌아 다녔어요.
과연 신데렐라를 찾을 수 있었을까요?
왕자는 신데렐라를 찾아
모든 집을 돌아다니느라
매우 지쳐 있었어요.
지금 막 왕국의 마지막 집에 도착 했는데,
바로 신데렐라의 집이랍니다.
왕자님이 오셨습니다.
왕자님, 어서 오십시요.
제 딸중 한명이 왕자님이 찾으시는
유리구두의 주인 일 겁니다.
저도 그랬으면 좋겠군요.
이 신발을 신어 보시오.
신발이 너무 작은 것 같군요.
당신은 내가 찾는 사람이 아닙니다.
당신도 이 구두의 주인이 아니군요.
당신이 신어 보겠습니까?
왕자님, 저 아이는 무도회에 가지도 않았으니
신어 볼 필요가 없을 것 같네요.
이 왕국에 살고 있는 소녀라면
한사람도 빠지지 않고 신어 보아야 하오.
당신이었군요!!!
네, 저였어요 왕자님.
왕자가 드디어 신데렐라를 찾았어요!
신데렐라와 왕자는 함께 궁전으로 돌아가
행복하게 살았답니다
우리 친구가 마법으로 도와준 덕분 이겠죠?!
다음에 또 만나요, 안녕~!