이 이야기는 놀기만 좋아하는
세 돼지 형재의 이야기예요.
형제들은 잔디밭을 뛰며
나비를 쫓아다니거나
여유롭게 누워 햇빛 쬐는걸 좋아했어요.
여기 막내 돼지가 인사를 하네요, 안녕?
안녕 친구들
나는 막내 돼지야.
나는 형들과 같이
날아다니는 나비들을 따라 뛰어 놀고 있었어.
형들과 함께 노는건 언제나 재미있거든.
그렇지만 아무리 재미있다고
항상 놀기만 할 순 없어.
가끔은 노는 것 보다 중요한 일도 있고
힘들어도 해야만 하는 일도 있다구.
날 따라오면 우리 형제들에게 있었던 이야기와
함께 중요한 일이 뭔지 알려줄게!
막내돼지가 저와 함께
이야기를 들려줄 모양 이예요.
우리 책을 펴고 서둘러 따라가 봐요!
돼지 형제들은 들판에 누워
노래도 부르고 간식도 먹으며
여유로운 여름을 보내고 있었어요.
그런데 그 때,
가을을 알리는 노란 낙엽이
막내 돼지의 얼굴에 떨어졌어요.
이 낙엽을 봐, 가을이 오고 있는 것 같아.
날씨가 추워지기 전에 튼튼한 벽돌 집을 짓자.
그러면 춥지도 않고
나쁜 늑대도 우리를 해치지 못할거야
무슨 소리를 하는거야!
아직 겨울이 오려면 멀었다고.
그래! 그리고 우린 늑대가 무섭지 않아!
나도 더 놀고 싶어,
하지만 지금 시작하지 않으면
겨울이 오기 전에 집을 완성 할 수 없을거야.
걱정 하지마 막내야.
조금 더 놀고 시작해도 늦지 않아.
막내돼지는 혼자라도 집을 짓기로 했어요.
아직 놀고 있는 형들은
겨울이 오기 전에 튼튼한 집을 지을 수 있을지
어디 한번 볼까요?
날씨가 점점 추워지기 시작 했어요.
막내돼지가 열심히 집을 짓는 동안
두 형은 계속해서 놀기만 하고 있네요!
막내야, 뭐 하러 그렇게 힘들게 집을 짓니?
집을 짓는건 힘들지만
따뜻하고 튼튼한 집이 될거고,
비와 바람도 막아줄거야.
무엇보다 늑대가 절대 여기 들어올 수 없다고!
그러지 말고 우리랑 놀자,
나중에 해도 되잖아.
그럼 형들이 집짓는걸 도와주는건 어때?
같이 하면 집을 빨리 지을 수 있고
짓고 나면 다같이 놀 수 있잖아.
집짓는걸 도와달라고?
말도 안돼!
힘들게 언제 벽돌로 집을 지어,
그리고 집 같아 보이지도 않는걸?
아하하하!
형들이 비웃었지만
막내돼지는 계속해서 열심히 집을 지었어요.
혼자 하기 힘들 것 같은데
우리가 집 짓기를 도와줄까요?
지붕 페인트칠을 도와줄 수 있겠니?
여기서 마음에 드는 색을 탭 해봐!
주황색!
휴, 굴뚝이 완성 되었어!
아, 깜박 잊을 뻔 했네.
이제 창문을 고를 차례야.
이제 집이 완성 되었어!
정말 멋지지 않니?!
자, 이제
앞마당을 더 멋지게 꾸며 보자.
우리가 함께 멋진 집을 완성 했어!
날씨가 많이 추워진 것 같아.
우리도 이제 집을 지어야겠어.
그래, 우리 대충 빨리 짓고 다시 놀자!
좋은 생각이야!
나는 나무로 집을 짓겠어.
나는 더 쉽고 빠르게 지푸라기로 지을거야!
지푸라기는 바람이 세게 불면 날아가 버릴걸?
내 나무집은 바람도 견디고
늑대를 피해 숨을 수도 있을거야.
나는 바람이나 늑대가
무섭지 않으니까 상관 없어!
늑대가 오면 내가 혼쭐을 내 줄 테야!
좋은 생각이야!
늑대가 오면 내가 꼬리를 부러뜨려 버릴 테다!
흠, 이 작은 돼지들 보게
그래...재미있게 놀아라
뚱뚱해고 맛있어질때까지!
형 돼지들은 늑대가 뒤에서
엿듣고 있는줄도 모르고
신이 나 노래를 부르며 집을 짓기 시작했어요.
늑대가 오기 전에 빨리 집을 지을 수 있도록
우리가 도와줘야겠어요!
주위를 둘러보고 나무와 지푸라기를 찾으면
손가락으로 탭 해서 모아주세요.
손가락으로 여기 저기
돌려 보고 잘 찾아 보세요.
어딘가에 더 재료가 더 숨어 있을거예요.
이제 집 지을 준비가 되었어. 정말 고마워!
가장 큰 형은 지푸라기 집을
벌써 다 짓고 쉬고 있네요!
정말 멋진 집이 완성 됐어!
집을 짓느라 주변이 엉망이 되었네.
내 피리와 장난감이 보이질 않아.
지푸라기 아래 어딘가에 숨겨져 있는 것 같은데
찾는걸 도와줄 수 있겠니?
탭 해서 지푸라기를 말면 아래 물건이 보일거야.
같은 물건이 어디에 숨어 있는지 찾아 볼까?
다시 해보자!
찾았다!
도와줘서 고마워.
물건도 다 찾고 주변이 깨끗해졌어.
으아~ 감히 날 혼쭐 내겠다고 했겠다?!
어서 문을 열지 않으면
내가 바람을 불어 이 집을 날려 버릴 테다!
안돼! 열어주지 않을거야!
아무리 도망쳐도 결국 잡히게 될거다. 으하하하!
돼지는 아주 빠르게 달려
둘째돼지 집으로 도망 갔어요.
둘째 돼지는 집짓기를 끝내고
아주 뿌듯해 하고 있네요.
둘째가 지은 나무집은 과연
늑대가 부는 센 바람을 버틸 수 있을까요?
나무집이 정말 멋지게 지어진 것 같아!
도와줘!
이 어리석은 돼지들!
어서 문을 열지 않으면 내가 모든
나무 판자들을 다 불어 날려버릴 테다!
저리가!
이 집은 니가 아무리 세개 불어도
날아가지 않을거야!
형들이 지은 집은
늑대가 부는 바람을 이기지 못하고
순식간에 날아가버렸어요.
겁먹은 돼지들은 늑대에게 잡히지 않으려고
막내 동생 집으로 달려갔어요.
도와줘! 도와줘!
도와줘!
세 형제는 늑대에게 잡히기 직전에
막내 동생의 집으로 들어갔어요!
이 어리석은 삼형제 같으니라고!
당장 문을 열지 않으면
내가 이 집의 모든 벽돌을
불어서 날려 버릴테야!
어림도 없어!
이 집은 절대 바람에 날아가지 않아!
늑대가 아무리 바람을 세게 불어도
벽돌집은 끄떡도 하지 않았어요.
하지만 늑대는 포기하지 않았어요.
숨이 차서 잠시 숨을 고르고 있는데
늑대는 지붕 위로 올라갈 수 있는
사다리를 발견했어요!
굴뚝을 통해 집 안으로 들어가면 큰일이예요!
막내돼지가 창문 밖으로
늑대가 지붕을 오르는걸 발견했어요.
이제 어떻게 하면 좋죠?
막내야, 뭔가 큰일이 날 것만 같아!
살려줘!
걱정 하지 마,
절대 늑대가 들어오지 못하게 할 테니까!
우와! 우리가 이겼어!
이제 다시는 우리를 괴롭히지 못할거야!
하하하하하!
돼지 3형제는 늑대를 쫓아내고
아주 기뻐했어요.
형제들을 나쁜 늑대로부터 구한건
튼튼한 벽돌집을 지은 막내돼지 였어요.
만약에 막내돼지도 형들과 같이
여름 내내 놀기만 했다면 어떻게 되었을까요?
그리고 형들이 막내를 도와 다 함께
벽돌 집을 지었다면 어땠을지 한번 생각 해 보아요.
우리 막내돼지를 따라 기억해요.
아무리 놀기 바빠도 해야 할 일이 있고
서로서로 돕는게 중요하다는걸 이제 알겠죠?
친구들, 우리 다음에 또 만나요, 안녕!