여러분, 안녕하세요?
이 세상 모든 게 어디서 왔는지
궁금했던 적 있었나요?
네, 맞아요
그런 적 있었죠
우리가 별 가루로 만들어진 거
혹시 알고 있었어요?
그건 말도 안 돼요
그럴 리 없어요
우주의 역사와 여러분이
어떻게 연결되었는지 보여드리죠
여러분을 시간과 공간을
통과하는 여행으로 초대합니다
시간과 공간을 통과하는
여행이라고요?
타임 텐트로 들어오세요
우리는 지금으로부터
138억 년 전
우주의 시작점에 와 있습니다
우주가 생성되던 초기에는
우주에는 불가능할 정도로
뜨겁고 거대했고
어느 한 지점에는 더욱더 뜨거운
에너지가 가득 차 있었죠
갑자기 우주가 팽창했는데
우리는 이 순간을
'빅뱅'이라고 부릅니다!
수백만 분의 1초 사이에
우주는 아원자 입자의 형태로
변화했습니다
탄생한 지 몇 분 만에
우주는 팽창하기 시작했고
에너지가 응축되면서
현재 우주를 구성하고 있는
전자, 중성자, 양성자가
생겨났습니다
우주는 이제
38만 살이 됐습니다
전자라고 불리는 입자는
운동이 느려지면서
양성자에게 끌려가네요
각각의 전자는
음전하를 가지고 있죠
각각의 양성자는...
비슷하지만
양전하를 가지고 있습니다
두 가지 반대 전하는
완벽한 균형을 이루었고
이것은 우주 역사에서
가장 중요한 짝꿍을 만듭니다
최초의 원자와
수소예요
전자는 또한 짝을 이룬
중성자와 양성자에 결합해
두 번째로 단순한
원자를 만들어냈는데
바로 헬륨입니다
원자 하나의 크기는
너무너무 작아서
원자 각각의 질량 역시
아주 적습니다
그러므로 모든 원자의 중력은
우주에 있는 다른 원자들을
서로 끌어당기게 됩니다
점점 더 많은 원자가 모여서
그들은 거대한
회전구름을 형성합니다
은하계의 모양이 변화하자
내부의 깊은 곳에서
더 많은 빛이 연기처럼 피어오릅니다
이 새로운 빛은 초대질량성이
최초로 탄생했다는 신호입니다
이 최초의 별들은
어마어마하게 큽니다
현재의 태양보다도
훨씬 더 큽니다
이 별은 우리 태양계를
통째로 삼킬 정도로 거대하죠
갑자기 새로 생겨난 별 내부의
중력이 균형을 잃게 되면
별 중심의 중력도
마침내 무너집니다
그러면 별이 스스로 폭발해요!
이것이 초신성입니다
초신성은 원소 형성 과정의
마지막 단계를 완성합니다
이 거대한 폭발을 통해
더 무겁고 희귀한 원소들이
형성됩니다
아연과
백금
그리고 금이 만들어졌죠
수십 억 년이 지나면서
폭발한 별의 잔해가 서서히 모여
거대한 구름을 형성합니다
대부분 수소로 이루어졌지만
좀 더 무거운 원자들이
양념처럼 가미됩니다
우리는 이 거대한 구름을
'성운'이라고 부릅니다
성운의 크기는 매우 거대해서
우리 태양계의
수천억 배 크기에 달합니다
이 구름 기둥 깊숙한 곳에서도
무슨 일이 일어나고 있습니다
거대한 양의 가스와 분자
금속과 먼지가
우리의 태양계를 형성합니다
그 중심에는
우리의 태양이 위치하죠
이 구름 속에서 중력에 의해
분자들이 빨려 들어와
빠르게 회전하는
덩어리를 만들어 냅니다
이 어린 행성이
우리의 지구입니다
하지만 이미 수십억 년 전부터
수억 년 동안 남아있던
먼지와 냉동 가스가
어린 행성 지구에
무차별 공격을 가합니다
충돌하는 물질들은
행성의 표면을 녹이고
지구의 대기권을
이산화탄소, 메탄
그리고 암모니아 분자로
채웠습니다
하지만 결국에는
충돌이 서서히 느려지며
지구의 표면이 식기 시작하죠
대기 속의 수증기는
액체로 변하였고
비가 내리기 시작합니다
수천 년 동안 계속 내린 비는
마침내 지구 전체를
물로 뒤덮었습니다
바다 아래에서는
원자와 분자들이
또 다른 여정을 시작합니다
뜨거운 용암으로
데워진 바닷물이
지각을 뚫고 나오며
그 속의 분자들을 용해합니다
그리고 바닷물이 식으면서
무기물질들도 가라앉으며
바닷속에 탑을 만듭니다
분자 혼합물이
풍부한 무기물질을 거치며
또 다른 분자를 형성하는데
우리는 이것을
'생명의 요소'라고 부릅니다
아마 이렇게 생긴 물체 속에서
수억 년 동안
기회를 기다린 분자들은
최초의 생명체를 만들었을 겁니다
바로 '세포'라는 형태로 말이죠
일부 세포는 서로 협력하며
그룹을 형성하기 시작했죠
그렇게 해서 최초의
다세포 유기체가 생겨났습니다
수많은 세대를 거치면서
그들의 형태는
서서히 바뀌었습니다
최초의 미세한 분자 형태들은
단순한 벌레로 진화했습니다
그리고 머지않아 그 벌레들은
원시 물고기로 진화했죠
혈구의 철분을 이용해 산소와
칼슘을 끌어들여 뼈를 만들며
물고기는 계속 진화하고
바다를 점령했습니다
시간이 흐르면서
분자와 원자는 끊임없이
재생되고 변화하며
한 생물에서
다른 생물로 발전했습니다
물 밖에서는
식물과 거대한 곤충들이
땅을 지배했죠
하지만, 이내 물고기들은
땅 위까지 점령합니다
진화를 거치며 공기 중의 산소로
숨을 쉴 수 있게 되었죠
산소로 숨 쉬는 물고기들은
파충류로 진화했는데
이것이 공룡입니다
그리고 수억 년 동안
공룡이 지구를 지배했죠
분자가 만든
최고 걸작이었지만
결국엔...
강력한 충돌로 지구 환경이
급격히 바뀌었고
많은 형태의 생명체가
살아남지 못했습니다
공룡 시대도 막을 내렸죠
하지만...
살아남은 종도 있습니다
공룡이 사라지자
포유류가 진화를 시작했고
지구도 그들의 환경에 맞게
형성되었습니다
자연도태 과정을 거치면서
새로운 환경에 적응하고
한 종이 사라지면
새로운 종이 번성하여
생명의 나무는
자자손손 이어 나갔습니다
수백만 년을 거치는 동안
나무가 가지에 가지를 치며
새로운 포유류 종을
성장시켰습니다
바로 유인원입니다
이 나뭇가지로부터
수많은 세대가 흐른 후에
아주 이상한 유인원이
생겨났습니다
정말 괴상한 유인원이죠
그들의 원자는 뇌를 만들어서
'배고파'라는
단순한 생각 외에도
'나는 뭐로 만들어졌지?' 같은
복잡한 생각이나
'모든 것은 어디서 왔을까?'를
궁금해하니까요
그들은 그때부터 줄곧
해답을 찾고 있습니다
우리는 여행을 통해
우리가 무엇으로 만들어졌고
모든 것이 어디에서 왔는지
발견했습니다
우리는 모두
별로 만들어진 것이죠